从尼南纳到亚诺美
ニナンナからヤノメへ
无论是在旅途中或是抵达后
旅の道中も到着後も
不死获得的刺激都从未间断
フシは刺激を獲得し続けた
终于  它通过了第一阶段的成长考验
そして　第1段階の成長課題である
拥有了「意识」
「意識」を獲得した
与玛琦  帕罗娜  皮奥兰一同被囚的不死  凭借着自我意识
マーチ　パロナ　ピオランと共にとらわれの身となったフシは　意識を持ち
开始寻求变化并付诸行动
自ら変化を求めて行動を始めたのである
与此同时  不死感知到了新的刺激
そしてまた　フシに新たな刺激が与えられた
由此而生的信息积蓄叠加
それによる情報の蓄積が
今后又将会给不死带来什么呢
この先フシに何をもたらすのだろうか
Pink blood
粉雪
誰にも見せなくても
即便不曾为人所见
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう知ってるから
我早已知晓这些
誰にも聞かなくても
即便未曾闻名世间
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう言ってるから
一切已无需多言
あなたの部屋に歩きながら
在你房间缓缓踱步驻足停下
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪朝着地面滑落脸颊
自分の価値もわからないような
人生的价值何在要自己作答
コドモのままじゃいられないわ
曾经的懵懂孩童也早已长大
心の穴を埋める何か
心中空洞如何填补了却牵挂
失うことを恐れないわ
即便失去也已懂得不必害怕
自分のことを癒せるのは
救赎之路自己行走别无它法
自分だけだと気づいたから
如今的我终于能够领悟觉察
サイコロ振って出た数進め
抛起骰子向前我要进退听天
終わりの見えない道だって
长路漫漫山遥水远不见终结
王座になんて座ってらんねえ
王座再好怎可容我安享贪恋
自分で選んだ椅子じゃなきゃダメ
一席之地任由我选绝不妥协
Presented by XKsub
翻校： 蕊先生　审稿： Needfire-Gl
时轴： 大盒　后期： Mekozoko　压制： Lacia@全自动
走吧  玛琦  我们回家
さ　マーチ　帰ろう
与　同行
你
婆婆也一起来
おばあさんも
要想回尼南纳  还得让婆婆为我们带路才行
ニナンナまで　おばあさんに案内してもらうんだ
拜拜  熊熊
ばいばい　くまさん
沿着这条水路走  就能到达停放货车的房间
この水路から　荷馬車の部屋の前へ行ける
婆婆  您带着玛琦先走
おばあさん　マーチと先に行ってください
这是房门钥匙
部屋のカギです
姐姐呢?
ねーねは?
她还有事  我们先走
仕事さ　はい行くよ
快住手!
やめて!
姐姐你在干什么  快住手!
なにしてるのねーね　やめて!
只要切下来一点就好了
少し切りとってもらうだけだよ
我要带回尼南纳去
ニナンナに持ち帰って
好让大家知道  鬼熊已经死了
オニグマは死んで　もう儀式は必要ないって
不再需要献祭仪式了
村の人たちに知ってもらうんだ
还要切下来太残忍了
きりとるなんてひどいわ
残忍?
ひどい?
玛琦  可是它已经死了啊
マーチ　こいつはもう死んでるんだぞ
之后也只会被人烧成灰而已
これから焼かれて灰になるというのに
可是它太可怜了!
でもかわいそうだわ!
对了
そうだ
玛琦  我们来玩个游戏吧
マーチ　ひとつゲームをしよう
你现在和婆婆一起出发
今すぐおばあさんと一緒に行くんだ
姐姐就送给你一个好东西
そのごほうびにいいものをあげる
你看
ジャン
一只毛茸茸的小狗狗哦
ふわふわのワンちゃんだよォ
玛琦  算我求求你
マーチ　お願いだから
今天就听姐姐一次吧
今日だけは私の言うことを聞いてくれ
要是能证明鬼熊已经死了
オニグマが死んだと証明できれば
就不会再有孩子因为献祭而死了
儀式で死ぬ子供もいなくなる
以后就不会再有孩子像你一样遭遇不幸了
これからは　マーチみたいな子を出さずにすむんだ
可是这只熊熊并不是鬼熊啊
でもこのクマさんはオニグマじゃないわ
那  你看这样想好不好
じゃあ　こう考えてみよう
熊熊是为了拯救像玛琦一样可怜的孩子才死掉的
クマさんは　マーチみたいなかわいそうな子供を救うために死んだ
是为了阻止献祭仪式才为我们而死的
二度と儀式を起こさないために死んでくれたんだと
这样想太自私了!
そんなのかってよ!
它就是一只大大的叫人害怕的熊熊而已
この子はただの大きくてこわいくまさんよ
根本不关它的事!
この子にはかんけいない!
不是的
ちがうよ
玛琦你还是个孩子  所以不会明白的
マーチはまだ子供だから　分からないだけなんだ
别这样看着我嘛
そんな顔するなよ
姐姐你为什么在笑?
ねーねはどうしてわらってるの?
我…我只是想…
わ…私はただ…
我知道了  玛琦
分かったよ　マーチ
听你的
やめる
我们走吧
行こう
你要怎么说服村里的人?
村の連中をどう説得する?
他们定不会听你多言半句
耳を貸すとは思えないがね
我会说服他们
私はやる
就算不去践踏生命也一定能说服他们
命を利用しなくても成し得るんだということを
我会证明给他们看
証明してやる
太好啦  我们逃出来了
やったわ　だっしゅつせいこうね
就这样穿出城去
このまま街を突っ切る
我们要回尼南纳了
わたしたち　ニナンナにかえるのね
好开心啊  就快见到爸爸妈妈了
うれしいわ　パパとママにあえるなんて
要是大家知道玛琦还活着  他们会不会为我开心啊
マーチが生きてるってしったら　みんなよろこんでくれるかしら
那还用说吗  玛琦
あたり前だろ　マーチ
你是怎么赶车的
へったくそな運転だな
好疼…
いたた…
还是换我来吧
わしと代わるか
这些呀  是我特意准备的大餐哦
これね　ありがとうのごちそうよ
一会要给姐姐吃的
あとでねーねにあげたいの
这是我们的小秘密哦
ぜったいにひみつよ
什么小秘密?
何がヒミツだって?
啊…没什么啦
ああ…なんでもないの
是吗
そうか
玛琦  长大成人以后你想做什么呢?
なぁ　マーチは大人になったら何がしたいんだ?
长大成人啊
そうね
等我长大了  我要把能做的事都做个遍
大人になったら　できるぜんぶのことをやりたいわ
第一件就是学做饭
まずはおりょうり
要是连做饭都不会还怎么当妈妈呀
これができなきゃママになれないでしょ
然后等有了小宝宝
そしていつか子どもができたら
也要像姐姐那样给小宝宝做布娃娃
ねーねみたいにぬいぐるみをつくってあげたいわ
我还要学着说好多的话
あと　ことばをもっとおぼえて
也要学着写「文字」呢
「もじ」もいつかおぼえたいわね
要是能造出尼南纳自己的文字就好啦
ニナンナにもじをつくってもいいかも
总之就是现在不知道的事我都想知道
とにかく　今しらないぜんぶのことをしりたいわ
长大成人  就是要去慢慢了解这个世界吧
大人になるって　しっていくってことでしょ
当然啦  小不你也要跟我一起
もちろん　ふーちゃん　あなたもいっしょ
一起了解世界  一起慢慢长大
いっしょにしって　いっしょに大人になっていくの
你的愿望一定会实现的  玛琦
その願い　ぜったいかなうよ　マーチ
姐姐
ねーね
我没事
大丈夫
这也是个游戏
これもゲームだ
甩掉追兵  顺利逃跑的游戏
捕まらず　逃げ切るゲームだ
把狗交出来
犬を渡しなさい
乖乖听话  我饶你们不死
そうすれば　命は助けてあげます
不给!
ダメッ!
你休想!
断る!
来吧  看我不把你踢下去
来い　蹴り落としてやる
姐姐  你不能去
だめよ　ねーね
太危险了  会被杀掉的
あぶないわ　ころされちゃう
怎么了  出什么事了
どうした　何かあったか
不用管我们  继续赶路
このまま走り続けてください
快躲起来  玛琦
さがってろ　マーチ
姐姐  你快回来
ねーね　行かないで
玛琦该怎么办啊
マーチ　どうしたらいいの
该怎么办才好…
どうすれば…
我也可以做到
あたしだって
这就对了  来吧
そうだ　来い
你这条狗
犬
Presented by XKsub
我肚子好饿快要死掉啦  妈妈
おなかすいて死にそーだよー　ママー
哎呀哎呀  瞧把我小宝贝饿的
あらあら　かわいそうに
妈妈这就给你做好吃的去
ママがごはんつくってあげるわね
饭饭捏团团
ごはんねりねり
好好吃
おいしー
妈妈真厉害  做饭真好吃
さすがママ　りょうりじょうずね
哎呀哎呀  瞧把我小宝贝饿的
あらあら　かわいそうに
妈妈这就给你做好吃的去
ママがごはんつくってあげるわね
捏捏饭团团
ねりねりごはん
哎呀哎呀  瞧把我小宝贝饿的
あらあら　かわいそうに
爸爸今天会早早回家  我们要吃大餐咯
きょうはパパがはやくかえってくるから　ごちそうよ
饭饭捏团团
ごはんねりねり
姐姐  你为什么总是一个人啊
ねぇ　なんでいつも一人なの
因为我…没有家人啊
うーんと…いないんだ　家族が
对了
そうだ
这个…送给你
これ…あなたへ
等我一下下
ちょっとまってて
给你
はい
这是我特意准备的大餐
ありがとうのごちそうよ
谢谢你
ありがとう
嚼嚼…嚼嚼
ぱく…ぱくぱく
哇  真好吃啊
わぁ　おいしーなー
姐姐  我们来做一家人吧
ねぇ　わたしたちかぞくにならない
什么?
え?
这孩子就是我们的小宝宝
この子はわたしたちの子どもよ
玛琦是妈妈  你就是爸爸
マーチがママで　あなたがパパよ
玛琦
マーチ
玛琦…
マーチ…
姐姐
ねーね
没事的
大丈夫
不会有事的  玛琦
大丈夫だよ　マーチ
我这就帮你治好
今なおすから　すぐ
玛琦…会替姐姐…
マーチは…ねーねのために…
死掉吗
し…死ぬ
不会的  玛琦
ちがうよ　マーチ
你还要回到村子里长大成人呢
お前は村に帰って大人になるんだ
这是…
これ…
我给…姐姐…
ね…ねーねへ…
特意准备的…大餐
ありがとうの…ごちそうよ
姐姐
ねーね
姐姐要替玛琦…
マーチのかわりに…
当…当妈妈哦
ま…ママになってね
我不要
嫌だ
那是你的愿望才对吧
それはお前の夢だろう
你一定要当个好妈妈的  没错吧?
お前がママにならなきゃだめだ　そうだろう?
对吧  玛琦  没错吧!
な　マーチ　なッ!
嗯
うん
好啦  包好了
さぁ　できた
你瞧  这样就没事了
ほら　これでもう大丈夫
再来我们就只剩回家了
あとはもう帰るだけだ
嗯
うん
姐姐
ねーね
小不他…在旁边吗
ふーちゃんは…そこにいるの
嗯  他在
うん　いるよ
那就好
よかった
哇  看上去真好吃啊
わぁ　おいしそうだ
你的厨艺  果然是天下第一呢
やっぱり　お前の作ったメシは最高だ
放箭!
撃て!
到底出什么事了
何だ　一体
是鬼熊大人
オニグマ様だ
鬼熊大人动怒了
オニグマ様が怒ってらっしゃる
放箭!
撃て!
不死
フシ
谢谢你
ありがとう
你是在为玛琦而战吧
マーチのために戦ってくれたんだな
不过没事了
でも　もう大丈夫
已经不需要了
その必要はなくなった
玛琦  是我不好  每天都忙到那么晚
マーチ　いつもごめんな　仕事でおそくなって
不过今天是特例
でも今日は特別だ
很快就会结束了
仕事が早く終わりそうだから
我们现在就一起回家吧
今から一緒に帰ろう
玛琦!
マーチ!
玛琦回来了吗
マーチなのか
我回来啦
そうよ
你们吓了一跳吧
びっくりしたでしょ
玛琦还活着呢
マーチ生きてたのよ
可是吃了不少苦头呢
たいへんだったんだから
你可真棒  玛琦
すごいな　マーチは
真棒真棒
よしよし
我肚子好饿快要死掉啦  妈妈
おなかすいて死にそー　ママア
哎呀哎呀  瞧把我小宝贝们饿的
あらあら　お前たち　かわいそうに
妈妈这就给你们做好吃的去
ママがごはん　作ってあげるわね
让我看看  有几个宝贝要吃呀
えーっと　何人前かしら
有老大  老二  老三  老四…
子供が　1　2　3　4…
奇怪
あれ
小不…
ふーちゃん…
这是哪里
ここはどこ
对了  我已经…
そうよ　わたしはもう…
我们回家吧
一緒に帰ろう
姐姐
ねーね
小不
ふーちゃん
姐姐
ねーね
玛琦在这里  在这里啊!
マーチはここ　ここよ!
我不我不我不  我不要死嘛!
ヤダヤダヤダ　死にたくなーい!
玛琦在这里啊  玛琦还活着啊!
マーチはここよ　死んでないわ!
明明还有那么多事想去做
やりたいことまだたくさんあるのに
可玛琦一件事都还没做呢
マーチ　まだなんにもやってないのに
没事的  玛琦
大丈夫だよ　マーチ
等等我
待ってて
我这就去找你
すぐそっちへ行く
叫我接受这个现实苟活在这世上
この現実を受け入れてのうのうと生きられるほど
姐姐才没有那么坚强
私は器用じゃない
姐姐  不行!
だめ　ねーね!
不可以  你不要死!
だめよ　死なないで!
小不  快拦住她
ふーちゃん　とめて
快救救姐姐
ねーねをたすけて
不要啊!
やめてー!
它在那!
あそこだ!
趁它还是人类快抓住它!
人間の姿のうちに捕らえろ!
即便是这样你也要我活下去吗
それでも生きろって言うのか　お前は
真是个坏孩子啊
イヤな奴だな
帕罗娜?
パロナ?
那是…
あれは…
竟然是鬼熊大人
まさかオニグマ様
帕罗娜!
パロナちゃん!
大家一直在找你
皆　捜していたのよ
你到底去哪里了?
一体どこへ行っていたの?
这半年你在做什么啊
半年も何をしていたの
我什么都…
何も…
什么都没能做到
何もできませんでした
对了  这个要给你们
そうだ　わたさなきゃ
这是我替她保管的信
手紙を預かってるんです
信?
テガミ?
是用来记录话语的纸张
言葉を記した紙です
这不就是个手印吗
ただの手形じゃないか
上面写着
こう書いてあります
「玛琦过得很好呢」
「マーチはげんきよ」
这叫什么事
なんてことだ
该是我这个做父亲的…保护好她才对
親である僕が…マーチを守るべきだったのに
是我们…对不起你
本当に…申し訳ない
谢谢你…为玛琦做了这么多
マーチのために…ありがとう
各位  亚诺美人来了!
おい　ヤノメが来るぞ!
亚诺美人?  他们来干什么
ヤノメが?　何のために
一定是来抓你的
目的はきっとお前だ
快逃  不死
逃げるんだ　フシ
要避开他们的气味逃出去
奴らの匂いを避けて行け
人生的意义不是别人给你的
自分の生き方は与えられるものじゃない
是靠自己争取来的
自分で勝ち取るんだ
我的话  你能听懂吧
私の言葉　分かるよな
他们在哪
どこだ
就在那边
あそこです
很近了
近いな
不死被发现了吗
フシを見つけたか
要拖住他们才行
足止めが必要だ
只有这种强劲的长弓了
重くて強いのしかないぜ
用它就行了
それでいい
射中了!
当たった!
不
いや
是射偏了…
外した…
是我射偏了
外したんだッ
在一场
それは
与母亲的相遇和别离之后
母親と出会い　別れることにより
他拥有了人性
人間らしさを得た
不
いや
那不曾是一场别离
別れてなどいなかった
而是相伴同行  踏上旅程
共に旅に出たのである
不死与皮奥兰再度相遇
フシは　ピオランと再会し
他一边讨教着人类语言和生存之道  一边继续前行
言葉や人間としての生き方を教わりながら　旅を続ける
然而一日  来路不明之物突然向他袭来
しかし突然　得体の知れないものに襲われる
不死与敌人关乎存亡的宿命之战
フシの存在を脅かす敵との戦いが
我們的目的
就此展开
ここに始まる